本字幕由豌豆字幕組製作 僅供學習交流 禁止用於商業用途
新人群：314404356
有鐵的味道
危急時刻 英雄定會出現
翻譯：小夏 晴天  校對：kay   時間軸：海底  壓製：dwing
有鐵的味道
知ってるか スマイル
smile 你知道嗎
血って 鉄みたいな味するんだぜ
血的味道像鐵
違うって おいちゃん　そっちの赤いＴシャツだっての
不是啦 小哥 是那邊的紅色T恤啦
違う 違う 逆 逆
不對不對 反方向 反方向
こっちだって こっち
都說了是這邊啦 這邊
田中 シューズ 忘れてんぞ
田中 你忘了你的鞋
それ 中田のだ
那是中田的
ポカリとウーロンが３本
礦泉水和烏龍茶各三瓶
聽說海王輸掉了
ポストとヴァームとゲータが２本に
post和vaam 還有gatorade各兩瓶
註：post和vaam以及gatorade和Aquarius均是功能飲料
進入決賽的是片高的兩個人
それからアクエリアスと
還有Aquarius和…
書けよ
寫下來啦
話說 dragon輸了？
だから赤いやつだっつうの
我都說了是紅色的那件
我先回去了
不看了嗎
何回 言わすかね
你要我說幾遍啊
沒興趣
こういった場合　俺らは どっち 応援するの？
這種情況 我們應該給誰加油啊
知らん
不知道
海王的風間 止步預賽準決賽
いえ 故障などということは　ありません
不 我身體沒有受傷
連勝告破
片高那麼強嗎？？
聽說除月本以外
都不值得一提
体調は万全でしたし　全力で戦えたと思います
身體狀況非常好 我是盡全力比賽了的
自分の力が　至らぬ故の敗北であり…
敗北是由於我自己能力的不足
老實說 不認識他
快攻屌爆了
暑い
好熱啊
把孔都打敗了
應該是有實力的吧
何や 佐久間 その頭　えらい いきっとんのう！
太扯了 佐久間 你那頭髮 長得真多啊
うっす
是啊
そら 自由になったら　つやもつけよるやろ
那是當然了 自由了自然也會開始會打扮了
たまには 顔ば出さんね　先生も心配しちょるき
偶爾也來看看我們啊 教練也很擔心你
しかし 驚きましたね
話說 還真是讓人大吃一驚啊
小泉さんところの２人
小泉門下的那兩人
月本君のプレーは　往年のバタフライジョーをほうふつさせる
月本的打法讓人感覺往年的Butterfly Jo彷彿就在眼前
うちの大学 来るように　口利いてくれんか 風間
風間 能不能幫忙去把他挖來我們大學啊
俺は あの速攻 欲しいな
我想要那個快攻的小子
伸びるぜ ありゃ
他一定還會變強的
いつになったら 始まんだよ
什麼時候才會開始啊
あと 10分
還有十分鐘
看完決賽再回去？
うっそー!?
騙人吧
我現在正在等呢
マジかよ!?
真的假的啊
會很晚嗎？
咖啡和紅茶你要哪個啊
哪個都行
挑一個呀
那就來杯咖啡吧
見てかねえの？ 決勝
不看決賽了嗎
関係ないっしょ 俺らには
和我們又沒什麼關係
片高同士の決勝…
片高之間的決賽？
海王でなく？
不是海王？
月…
あいつだ
是那傢伙
見ろよ！ 指！
你看我手指的地方啊
違うよ バカ 俺の指だよ！
不是讓你看我的手指啦 呆子
あ～ テス テス　あ～ マイクテスト　マイクテスト　あ～ あ～ テス テス
喂 喂 話筒測試 喂 喂
要賭的話 賠率會很高吧
兩個都沒什麼名氣 會炒得很高吧
連勝告破！！青年奧運會冠軍
海王じゃねえの　片高 片瀬高校よ
不是海王 是片高啦 片瀨高中
負けちゃったのよ 風間君　いや マジで
風間輸掉了 不 我沒開玩笑
決賽ing
沒興趣
結束後吃點什麼再回去吧
義大利麵？
中華涼麵
ハロー キャプテン大田　Ｍｒ.星野は？
Hello 大田隊長 Mr.星野呢
まだみたいっす
他好像還沒來
かなり悪いのかね？　膝の具合
看來膝蓋的情況很不樂觀啊
さあ　今は 俺 聞いてねえっす
不知道 我還沒有問過他
ねえ 先生 こういう場合　俺ら どっち応援すんの？
我說教練啊 這種情況 我們應該給誰加油呢
どちらもさ Ｍｒ.高村
兩邊都得加油啊 Mr.高村
どちらのポイントにも　声援で応えればいいよ
不管誰得分了 拿出聲音回應就可以了
Ｍｒ.月本
Mr.月本
君なら打てたかね？
你能打出那樣的球嗎
旧友の傷に　釘を突き立てるような球を
針對摯友的傷 給出致命一擊而打出的球
選手生命を奪う　危険なコースにさ
在會奪取選手運動生涯的危險的賽場上
君なら打てたか？
你的話 能打得出來嗎
僕は打てますよ 先生
我會打出來的 教練
右膝が弱い相手なら
右膝蓋弱勢的對手的話
フォアに深く打って　バックに切り返します
用正手吊球過去 再用反拍狠狠反擊
えっ？　それ星野の膝 攻めるってこと？
就是說 你要瞄準星野的膝蓋攻擊嗎
何 言ってんだよ てめえ
你在說些什麼啊
Ｍｒ.月本にクエスチョン
致Mr.月本的question
弱点を攻められたヒーローは　どうなるね？
被猛攻弱點的英雄會怎麼樣呢
ヒーローに弱点などありません
英雄是沒有弱點的
ＯＫ Ｍｒ.月本
Ok Mr.月本
やはり 君は私の知るかぎり　最も素晴らしい選手だよ
你果然是我遇到的選手中最優秀的
６番コート 決勝戦！
六號場地 決賽
片瀬高校 星野選手　同校 月本選手
片瀨高中 星野選手 同校 月本選手
どうした キャプテン　星野 いないじゃん
怎麼回事 隊長 星野還沒來啊
おいおい あれ見た？　星野の答案
你看了嗎 星野的答案
見た 見た ０点！　バカ丸出しな
看了 看了 零分 蠢透了
今日も休むとさ　例のアレでよ
他今天也不來了 因為那件事啊
そいつはよかった　教室 平和で
那真是太好了 教室都和平了
おい ゴルゴ！ 俺さまに　コーヒー牛乳 買ってこい！
喂 骷髏 給老子買瓶咖啡牛奶回來
ダッシュな
用跑的喔
欲しければ　自分で買いに行くといいよ
想喝的話 自己去買啊
何だ てめえ？
怎麼回事啊 你這傢伙
星野いないのに その口の利き方
星野不在這裡 你也敢這麼說話
ロボットは　人間に逆らえないんだぞ
機器人可是不會反抗人類的喔
ロボット三原則　知らねえのかよ!?
機器人的三項原則 你不知道嗎
さっさと 行けよ！　また監禁すっぞ 監禁！
快給我去啊 小心把你監禁起來 監禁
よせ よせ ヤバいよ　いるって星野
不要說了 不要說了 糟了 星野他在的
サンキューベルマッチョ！
Thank you very much
ゲロゲロ
嚇死我了
待てよ おい 俺は…
等等啊 我可是…
やめてー！
住手啊
頭にきたら 怒りゃいいし
生氣的話發火就好啦
おかしきゃ笑えよ
好笑的話就笑啊
お前 見てんと　何か 時々 いらついてくんよ
看著你這副樣子 我有時都覺得火大啊
うん 分かった 努力してみる
嗯 我知道了 我努力看看
けっ 変わってやがんな　訳 分かんねえよ
切 你還真是奇怪 真是搞不懂你
どうして 星野は いつも　学校サボるの？
為什麼星野你總是不來上學啊
学校 嫌い？
不喜歡學校嗎？
聞いてねえか？
沒聽說嗎
試合さ 卓球の
有桌球比賽啊
卓球？
桌球？
俺のランドセル 開けてみそ？
你打開看看我的書包
今日は横浜 来週は千葉
今天是在橫濱 下週在千葉
出られる大会 全部 行く
能參加的比賽我全都會參加
強いんだ
你很強啊
無敵だよ
是無敵
俺への挑戦３世紀 早まったな アクマ
想要挑戰我 你還早了3世紀喲 Akuma
うるせえよ
閉嘴啦
来い 月本
過來 月本
こっち来て 一緒にやるべえよ
來這裡和我們一起打吧
僕は いいよ　見てるだけで面白いから
我就不用了 光看著就覺得很有趣
こいつ　３組のがり勉じゃねえか
切 這傢伙不是三班的書呆子嗎
何で こんな所にいるんだよ？
你為什麼在這裡啊
見て分かるもんじゃねえのよ　これは
這可不是你看看就能懂的啊
算数テストとは ちと違う
跟數學考試完全不同
でも…
但是…
おいらが教えてやんよ
我來教你吧
ビバ
萬歲
遅いよ ペコ
好慢喔 peco
ヘヘッ そう言ってくれるな　これでも　すっ飛ばして 来たんよ
不要那麼說啊 我怎麼說也是全速趕來的
行くぜ 相棒
我們上吧 好搭檔
Oh yeah！！
新しい時代が来たのに
新時代已然來臨
煮詰まって抜け出せない
卻仍然無法釋然
この道がまっすぐ過ぎて 逃げれもしない
這條路太過筆直 無法逃離
Oh 選ぶにも道がなくて 迷走中！
Oh 想要選擇也無路可選 迷走中！
何がしたいか一人わからなくて 妄想中！
想做什麼一個人總想不出來 妄想中！
自分と他人を比べておちて行く
拿自己和他人比較就會墮落
オイラ世界にたった一人だよ
我的世界只有我一人
いつも世界にたった一人だよ
世界永遠只有我一人
でもやるのだの！
但我依然為之
オレにしかできないことなんてないかもしれないけど
或許沒有非我不可之事
何もしないまま消えてゆくの
碌碌無為消失不見
何もしないまま消えてゆくもんか
怎麼能碌碌無為消失不見
何だっていつだって気持ちイイことがしたいだけ
無論何時何事 我只做愉悅之事
有鐵的味道
我的血有鐵的味道
危機時刻 英雄定會出現
定 會 出 現
我的血有鐵的味道
血的味道像鐵
#11
フォアに深く打って　バックに切り返せば…
用正手吊球過去 再用反拍狠狠反擊
英雄定會出現
定會出現！
血は鉄の味がする
血的味道像鐵
球 のせる手は　握ったら 駄目だ
手不能捏著球
ほいで　コートより高く構えんよ
要拋得比球桌高
１回 こっちワンバンさせんさ　分かんか？ 月本
在這邊彈跳一次 懂了嗎 月本
ほいじゃ やってみそ？
那麼 你試試看
分かった
知道了
やってみる
我試試看
ここは 静かで安全だ
這裡寂靜且安全
とても 落ち着く
讓人十分放鬆
ロボットみたいに静かにしてる
我就如同機器人一樣安靜
誰か 来る
有誰來了
大丈夫
沒關係的
僕はここで平気なんだ
我在這裡就好了
ここに いれば 何もされない
在這裡的話 誰都不會對我怎麼樣
機器人
盒子
你裝電池的
地方在哪裡？
開關在哪裡？
怒らないし 笑わない
我不生氣 也不笑
兩腳機器人
息もしない ただ いるだけ
也不呼吸 就只是存在著
外へ出たら また…
出去的話 又會被
また…！
又會被…
違うぜ スマイル
你錯了喔 smile
有鐵的味道
知ってるか スマイル　血って 鉄の味がするんだぜ
你知道嗎 smile 血的味道像鐵
何 それ？　全然 分かんないよ
那是什麼意思 我完全不明白
卓球しようぜ スマイル
我們打桌球吧 smile
卓球 卓球 卓球！
桌球 桌球 桌球
俺が教えてやんよ
我來教你
ほら いいぞ うまい！
很不錯喔 打得很好
力 いっぱい 打て！
用力打
ほら 見れ 面白～
快看 真的有趣
俺らの中 こんな なってんさ
我們身體裡是這樣的啊
就算是一點小傷
裡面也會像大洪水
不趕快止血的話
會很可怕的！
堵住！
我們是血小板！！
ほら見ぃ 手の中の血が透けて　赤く見えんよ
快看 通過光看到手裡是血紅的
スマイルも やってみ？
smile 你也試試看
やってみそ？
試試看吧
ほら スマイルの中にも　血が流れとん
你看 smile的身體裡也流的是血
真っ赤な血が
紅紅的血
気合 入れろ スマイル！
加油 smile
男は ど根性だかんよ！
男人要有毅力
吹っ飛ばせ！
打飛他
スマイル！
smile
いくぞー！ スマイル！
我要上了 smile
っしゃー！
yeah
３世紀 早まったね スマイル！
你還早了3世紀呢 smile
僕の血は 鉄の味がする
我的血有鐵的味道
血的味道像鐵
僕の血は 鉄の味がする
我的血有鐵的味道
血的味道像鐵
他膝蓋的傷好像沒什麼大礙啊
嗯
やつをﾉｰﾏｰｸに しちょったんは　うかつやったのう
對那傢伙毫無防備可是要吃虧的啊
マークしたところで　結果は 同じだよ
即便防範了結果還是一樣的
あの子が　精いっぱいの力で遊べるのは
能讓這孩子使出吃奶的力氣打的
ペコだけなんだよ
只有peco了呢
大丈夫かな ペコ
沒事吧 peco
しんどいだろうね
一定很吃力吧
風間のときも　母ちゃん 止めた？
跟風間打的時候老媽你也阻止他了？
一度　聞いてみたかっただけなんだ
我只是想問一次而已
答えなくていいよ
不用回答也可以
ヒーローは 理屈を超えていく
英雄會超乎常理
ヒーローは 常識を覆し
英雄會顛覆常識
闇を吹っ飛ばす
驅散黑暗
何より 単純で　明るく 楽しく　輝いている
比什麼都要單純 光亮 快樂 閃耀
っしゃー！
好
参ったな　俺 卓球 好きじゃんよ
我服了 我還是熱愛桌球的啊
お前から離れて　あちこち 巡ってきたけんど
離開你之後雖然到處遊走
俺 ずっと　お前を探してた
我卻一直在尋找你
ごめんな
對不起
許してくれっか？
能不能原諒我
もっかい　一から やらしてくれっか？
能不能再讓我從頭開始
今度こそ　お前を離さねえかんよ
這次絕對不會再離開你了
どうした？ 田村
怎麼了 田村
トイレじゃなかったのか？
沒去上廁所嗎
立ち続けんのも　こたえる年さね
我已經一把年紀了 吃不消一直站著了
勝ち負けが　意味 持つ試合でもねえしな
反正也是場無論勝負都意義不大的比賽了
試合が終わったら　星野 病院 連れてけよ
比賽結束了記得帶星野去醫院
立っとるだけで必死のはずだ
他光是站著就已經拚盡全力了
分かってる
我知道
うん
嗯？
久しぶり
好久不見
ポセイドンのＣＥＯだ
這不是波塞頓的CEO嘛
ずいぶんな商売するじゃねえか
生意做得蠻大的嘛
高校生にもマット敷かせようなんて
還想讓高中生也用場地墊
勝つことが みんなを幸せにすると　思ってたんだがな
我以為勝利能讓大家都幸福
竜一は家を出ると言って　息子と孫も…
龍一說要離開這個家 兒子跟孫子也是
お前 太ったな
你胖了呢
お前 誰のために卓球やってる？
你是為了誰而打桌球
むろん みんなのため
當然是為了大家
嘘つけ
騙人
まっ あんたらしい答えだけどな
不過這像是你的回答
お前 俺に根性で勝ったと　言い触らしてるらしいじゃないか
你不是說用毅力贏了我嗎
俺が 負けてやったのにさ
明明是我故意輸給你的
もう それは言うな
不要再說那件事了
その件は ずいぶん後から　悩んだ
那件事之後我煩得要死
卓球 しようぜ
打桌球吧
えっ？
什麼？
私を見んな　巻き込むんじゃねえよ　膝が悪いんだからさ
不要看我 不要把我捲進去了 我膝蓋不好
動かなくていいよ
不用動也可以喲
今 シニア用の　いいラケットあるんだよ
現在有老年人用的好球拍喲
はあ～？
你說什麼？
商魂たくましいな まったく
你的商業精神還真是堅韌啊
なれるかな？ 僕も　ペコみたいに なれるかな？
能變成那樣嗎 我也能變得像peco那樣嗎
ぼくらはみんな生きている
我們大家都活著
生きているから歌うんだ
因為活著才能大聲歌唱
ぼくらはみんな生きている
我們大家都活著
生きているからかなしいんだ
因為活著才能感受到悲傷
手のひらを太陽にすかしてみれば
透過手掌來看太陽的話
まっかに流れるぼくの血潮
就會看到我們鮮紅流淌著的血液
ミミズだってオケラだって
連蚯蚓連螻蛄
アメンボだって
還有水蠅也一樣
みんな みんな生きているんだ
我們大家都活著
友だちなんだ
所以都是朋友
ぼくらはみんな生きている
我們大家都活著
生きているから笑うんだ
因為活著才能大聲歡笑
ぼくらみんな生きている
我們大家都活著
生きているからうれしいんだ
因為活著才能感受到快樂
スマイル 勝手にやらすなよ
smile 不要讓他們自顧自地打啊
きちっとコーチしな
好好教他們啊
うん
嗯
エビバディ 集合
everybody集合
オーエッ！
是
今日は 君らにカッチョイイ魔球を授けるぜ
今天教你們打超帥氣的球
真面目にやれよ
認真點教
おす
大家好
風間選手だ 本物～
風間選手 是真人耶
花粉が付くよ
會沾到花粉喔
かっちブーだな 風間兄ちゃん
好帥啊 風間哥哥
ちびども 元気にしとったか？
小鬼們 都好嗎
じでたー！
很好
ギャングみてえ！
像強盜一樣
ご無沙汰してます 田村さん
好久不見 田村女士
花 持ってきたんですが
我帶了花來
珍しいね　花瓶なんかあったかね
真少見啊 看看有沒有花瓶呢
少し時間あるか？ 月本
有時間嗎 月本
ねえよ
沒有
いいですよ
有的
おい
喂
チッ　ろくなコーチしねえわ　おまけに ばっくれるわ
切 都不好好教學生 居然還溜了
誰に似たんだか まったく
到底像誰啊 真是的
おら！ 声出せガキども！
喂 都喊出聲音來小鬼們
オーエッ！
是
捜し物？
在找東西？
鍋 どこ？
鍋在哪呢
６月よ 今
現在才6月份呢
今日は 誠が来る
今天誠會來
来るって　晩ご飯でしょ？ まだ お昼すぎよ
來也是來吃晚餐啊 現在才中午呢
鍋 鍋 どこよ？
鍋啊鍋 你在哪裡呢
そうか　月本は小学校の先生か
是嘛 月本現在是小學的老師啊
来週から実習です
下週開始實習
しかし 惜しいなあ 君なら
不過實在是可惜啊
優れた選手にもなれただろうに
你的話可以成為很優秀的選手
今じゃ そんなこと言ってくれるの　風間さんぐらいです
現在還會跟我說這種話的就只有風間你了
何か 悪い気しないですね
感覺還不錯呢
くそっ
可惡
私はね 世界代表から　外されてしまったよ
我啊 被踢出國家隊了
知ってます
我知道
入籍後五年 終於拿到了奧運會的入場券
コンも調子がいいですからね
孔的狀態不錯呢
風間被除名國家隊
桌球協會決定從本月一號起將風間龍一除名國家隊。
他被診斷為左腳小指疲勞性骨折，完全康復需要6個月時間。
風間選手從去年開始就被擔心賽績會下滑，
但他本人表示將在痊癒後東山再起。
親父が嫌いで　しょうがなかったが
我很討厭我老爸
最近 親父に似てきたよ
但是最近卻變得越來越像他
時々 考えるんだ
時常會想
自分は このまま凡庸な選手で　終わってしまうのではないかと
我就作為一個平凡的選手結束桌球生涯怎麼樣
いいじゃないですか 凡庸
不是蠻好的嗎 平凡
僕 わりと好きですよ　そういう選手
我還蠻喜歡這樣的選手的
バカ言うな 嫌だよ
不要說蠢話了 我才不要呢
第五場比賽開始
おい ペコ！ 出番だ 急げ！
喂 peco 換你了 快點
日本代表5號選手
ヤベえ ヤベえ
慘了慘了
打入位居世界前列的中國選手陣營
瞄準冠軍的日本的王牌
星野裕
うい～っす ダンケ ダンケ
大家好 謝謝 謝謝
愛してんよ
我愛你們喲
知ってます？　アクマ 子供が生まれるの
你知道嗎 Akuma的孩子要出生了
３人目か
第三個了嗎
ええ 今度 トラック買って　独立するって
嗯 這次買了貨車要獨立了
しばらく 道場も来れないって　言ってましたよ
說有段時間會不來道場了
そっか！
是嘛
くそっ！
可惡
稼ぐ気 満々でしたよ
現在一心想著賺錢呢
在巴黎工作的日本人
人氣品牌設計師
ポセイドンのＣＭの人も　記事 出てましたね
波塞頓廣告人也上新聞了呢
詳しいな
你還真清楚
何でも ウェブに出てますからね
網路上什麼都有
お前が検索したりするのか？
你會去搜索嗎
しますよ
會啊
《桌球 The Animation》至此全部完結 感謝大家對豌豆字幕組的支持  也感謝所有參與製作的成員（排名不分先後）：kay 小夏 晴天 海底  本字幕僅供學習交流 若喜歡本作品 請積極購買正版
くそっ！
可惡
お前 彼女いるのか？
你有女朋友嗎
さあ どうでしょう
誰知道呢
いるのか！
有啊？！
俺は どっかで間違えたのかな
我是哪裡弄錯了嗎
本当は 卓球に懸ける人生も　悪くないと思います
我覺得把人生都賭在桌球上也不壞
嫌だよ そんなの絶対
我絕對不要那樣
来ますね 夏
夏天快到了呢
そうだな
是啊
また にぎやかになりますね
到時候又會變得很熱鬧呢
ああ
嗯
眠いや
好睏啊
赤い陽が僕を睨む様
鮮紅的太陽凝視著我的樣子
あくびしたら滲んだ世界
一伸懶腰便模糊不清的世界
望みはメトロノームのよう
願望就如同節拍器
全てだけが終わり告げる
一切都會宣告終結
夢ではない そうでもない
即非夢想 亦非如此
僕らはね ここにもない誰かのタバコを吸って
我們啊 抽著不在這裡的某人的香菸
一息ついたら
稍事休息
光りだす俺 決意の絵文字
發光的我 寫下表達決心的繪文字
果てはfade away？
最終會消失嗎？
知らぬ存ぜぬ 未だwonderland
聞所未聞 未知的樂園
雨が降っても 濡れないんだぜ
即便下雨也不會淋溼
集えwonderland
聚集於樂園吧
長いトンネル くぐり抜けたら
只要穿過了漫長的隧道
きっと（夢ではない）
一定能（即非夢想）
きっと（そうでもない）
一定能（亦非如此）
きっと（僕らはね ここにもない）
一定能（我們啊 不在這裡）
誰からも
誰都無法非議